# 649. Dota2 参议院

## [原题](https://leetcode-cn.com/problems/dota2-senate)

`Dota2`的世界里有两个阵营：`Radiant`(天辉)和`Dire`(夜魇)

`Dota2`参议院由来自两派的参议员组成。现在参议院希望对一个 `Dota2`游戏里的改变作出决定。他们以一个基于轮为过程的投票进行。在每一轮中，每一位参议员都可以行使两项权利中的一项：

禁止一名参议员的权利：

参议员可以让另一位参议员在这一轮和随后的几轮中丧失所有的权利。

宣布胜利：如果参议员发现有权利投票的参议员都是同一个阵营的，他可以宣布胜利并决定在游戏中的有关变化。

给定一个字符串代表每个参议员的阵营。字母 “R” 和 “D” 分别代表了`Radiant`（天辉）和`Dire`（夜魇）。然后，如果有 n 个参议员，给定字符串的大小将是 n。

以轮为基础的过程从给定顺序的第一个参议员开始到最后一个参议员结束。这一过程将持续到投票结束。所有失去权利的参议员将在过程中被跳过。

假设每一位参议员都足够聪明，会为自己的政党做出最好的策略，你需要预测哪一方最终会宣布胜利并在 `Dota2`游戏中决定改变。输出应该是`Radiant` 或`Dire`。

示例 1:

```
输入: "RD"
输出: "Radiant"
解释:  第一个参议员来自 Radiant 阵营并且他可以使用第一项权利让第二个参议员失去权力，因此第二个参议员将被跳过因为他没有任何权利。然后在第二轮的时候，第一个参议员可以宣布胜利，因为他是唯一一个有投票权的人
```

示例 2:

```
输入: "RDD"
输出: "Dire"
解释: 
第一轮中,第一个来自 Radiant 阵营的参议员可以使用第一项权利禁止第二个参议员的权利
第二个来自 Dire 阵营的参议员会被跳过因为他的权利被禁止
第三个来自 Dire 阵营的参议员可以使用他的第一项权利禁止第一个参议员的权利
因此在第二轮只剩下第三个参议员拥有投票的权利,于是他可以宣布胜利
``` 

注意:

给定字符串的长度在`[1, 10,000]`之间.
 
## 解题思路

对于这个游戏，我们可以发现在每一轮中，先出现的某一阵营的人可以淘汰之后的阵营的人。在每一次循环，我们对剩余的人进行遍历，如果没有出现其中一个阵营，说明其敌方已经获胜，直接返回。而每一次出现了其余阵营，都可以认为本阵营有资格淘汰对方，并且优势加一。因此我们引入一个`person`变量用于比较双方的优势。`person`的意义是一方可以杀掉另一方的最大人数，其正负代表优势处于R或者D方。当出现R时，`person++`，反之`person--`。根据贪心算法，当`person < 0`，说明R中可以被淘汰一人且必然会被淘汰，于是删去一人，同理`person > 0`，D中删除一人。

## 代码实现

```Python
class Solution:
    def predictPartyVictory(self, senate: str) -> str:
        R, D = True, True
        person = 0
        se_list = list(senate)
        while R and D:
            R, D = False, False
            for i in range(len(se_list)):
                # 如果出现了则标记为队伍中仍存在成员
                if se_list[i] == 'R':
                    R = True
                    # 己方不占优，则应删去，同时因为对方使用了权利，person应当增大
                    if person < 0:
                        se_list[i] = '0'
                    # 如果对方不占优而不是用权利，因为己方多一人存活，person依然增大
                    person += 1
                # 对方同理
                elif se_list[i] == 'D':
                    D = True
                    if person > 0:
                        se_list[i] = '0'
                    person -= 1
        # 最后的胜负由person决定
        return 'Radiant' if person > 0 else 'Dire'
```
