# 799. 香槟塔

## [原题](https://leetcode-cn.com/problems/champagne-tower)

我们把玻璃杯摆成金字塔的形状，其中第一层有1个玻璃杯，第二层有2个，依次类推到第100层，每个玻璃杯(250ml)将盛有香槟。

从顶层的第一个玻璃杯开始倾倒一些香槟，当顶层的杯子满了，任何溢出的香槟都会立刻等流量的流向左右两侧的玻璃杯。当左右两边的杯子也满了，就会等流量的流向它们左右两边的杯子，依次类推。（当最底层的玻璃杯满了，香槟会流到地板上）

例如，在倾倒一杯香槟后，最顶层的玻璃杯满了。倾倒了两杯香槟后，第二层的两个玻璃杯各自盛放一半的香槟。在倒三杯香槟后，第二层的香槟满了 - 此时总共有三个满的玻璃杯。在倒第四杯后，第三层中间的玻璃杯盛放了一半的香槟，他两边的玻璃杯各自盛放了四分之一的香槟，如下图所示。

现在当倾倒了非负整数杯香槟后，返回第 i 行 j 个玻璃杯所盛放的香槟占玻璃杯容积的比例（i 和 j都从0开始）。

## 思路

用二位数组表示每一层的每一个杯子流过的香槟的总量。当总量大于1时，多于1的部分均分两份分别流入下一层的两边的杯子中，逐个访问一层内全部的杯子并进行上述操作，得到下一层个杯子的总量，重复直到达到最后一层即可。

注意如果还没有到达最后一层，一层中的杯子已经没有能够溢出来的，最后一层必然是空的，返回0即可而无需继续遍历。

## 代码

### 版本一

```Python
class Solution:
    def champagneTower(self, poured: int, query_row: int, query_glass: int) -> float:
        vex = [[0] * k for k in range(1, 101)]
        vex[0][0] = poured
        flow = 0.0
        for i in range(query_row):
            if all(g < 1 for g in vex[i]):
                return 0
            for j in range(i + 1):
                flow = (vex[i][j] - 1) / 2
                if flow > 0:
                    vex[i + 1][j] += flow
                    vex[i + 1][j + 1] += flow

        return min(1, vex[query_row][query_glass])
```

### 版本二

版本一中直接创建了全部的数组，这其实是有些浪费的，因为`query_row`可能并没有那么大，白白占用了内存空间。因此可以优化成每次循环开拓一个数组。

```Python
class Solution:
    def champagneTower(self, poured: int, query_row: int, query_glass: int) -> float:
        vex = [poured]
        for i in range(query_row):
            if all(g < 1 for g in vex):
                return 0
            newvex = [0] * (i + 2)
            for j in range(i + 1):
                flow = (vex[j] - 1) / 2
                if flow > 0:
                    newvex[j] += flow
                    newvex[j + 1] += flow
            vex = newvex

        return min(1, vex[query_glass])
```

耗时略有减少(120ms - 100ms)

至此，本题结束。

2020.8.10
